It's a great day today for the whole world
Hôm nay là một ngày trọng đại cho toàn thế giới
that we are celebrating this Diwali Puja in America.
rằng chúng ta đang cử hành Lễ Puja Diwali này ở Mỹ.
It's very important.
Điều này rất quan trọng.
Here where people have been able to earn money, to have lots of money sometimes,
Ở đây, nơi mọi người có thể kiếm được tiền, đôi khi có rất nhiều tiền,
and are also people who are ruined completely because of money.
và cũng có những người bị hủy hoại hoàn toàn vì tiền bạc.
When we talk of Diwali we should understand
Khi chúng ta nói về Diwali, chúng ta nên hiểu
that why on a Diwali day we have all these lights.
rằng tại sao vào ngày Diwali chúng ta lại có tất cả những ánh sáng này.
What is the combination of lights and the Lakshmi who was born in the water,
Sự kết hợp giữa ánh sáng và Nữ thần Lakshmi, người được sinh ra trong nước,
who stands in the water?
người đứng trong nước là gì?
Why this combination is there?
Tại sao lại có sự kết hợp này?
She was standing in the water, as we know, a symbol of prosperity;
Bà đứng trong nước, như chúng ta biết, là biểu tượng của sự thịnh vượng;
that is built in the human awareness that it can, he can prosper.
điều đó được xây dựng trong nhận thức của con người rằng nó có thể, con người có thể thịnh vượng.
Animals don't prosper.
Động vật không thịnh vượng.
They all have their maryadas, trees have their maryadas, only the human being can prosper.
Tất cả chúng đều có maryadas của mình, cây cối có maryadas của chúng, chỉ con người mới có thể thịnh vượng.
But if they have no sense of their own maryadas
Nhưng nếu họ không có ý thức về maryadas của chính mình
then there's very ruinous, are ruinous for the whole world.
thì sẽ rất tai hại, tai hại cho cả thế giới.
So the lights are there that all the people who have Lakshmi's blessings must enlighten themselves,
Vì vậy, ánh sáng ở đó để tất cả những người có phước lành của Nữ thần Lakshmi phải khai sáng chính mình,
must have lights, and they should enlighten others also.
phải có ánh sáng, và họ cũng nên khai sáng cho những người khác.
But actually, as soon as they get the Lakshmi - so-called - they become absolutely blind,
Nhưng trên thực tế, ngay khi họ nhận được Lakshmi - cái gọi là - họ trở nên hoàn toàn mù quáng,
and they forget what is behind the blessings of the Lakshmi.
và họ quên mất những gì đằng sau phước lành của Nữ thần Lakshmi.
First of all, as we see, how this symbol of Lakshmi represents - I have told you before also -
Trước hết, như chúng ta thấy, biểu tượng của Nữ thần Lakshmi này đại diện cho điều gì - Ta cũng đã nói với các con trước đây -
that a person who has Lakshmi should be very generous.
rằng một người có Lakshmi nên rất hào phóng.
One hand she's giving to others.
Một tay Bà đang cho đi.
A person who is miserly with Lakshmi is absolutely against the principle of Lakshmi.
Một người keo kiệt với Lakshmi là hoàn toàn đi ngược lại nguyên tắc của Lakshmi.
And such a miserly person never can enjoy the blessings;
Và một người keo kiệt như vậy không bao giờ có thể thưởng thức được phước lành;
and gradually he starts becoming poorer and poorer.
và dần dần người đó bắt đầu trở nên nghèo khó hơn.
When you start giving with the left hand, that means
Khi các con bắt đầu cho đi bằng tay trái, điều đó có nghĩa là
you have opened the door for your Lakshmi to come in.
các con đã mở cánh cửa để Lakshmi của mình đi vào.
Then comes the grace of Lakshmi on you.
Khi đó, ân điển của Lakshmi sẽ đến với các con.
And this grace of Lakshmi also has another aspect, that you must give protection.
Và ân điển này của Lakshmi cũng có một khía cạnh khác, đó là các con phải bảo vệ.
Those who are people with money should protect like this - protect who?
Những người có tiền nên bảo vệ như thế này - bảo vệ ai?
Protect the people who are in trouble, people who are having lots of cruelty on them,
Bảo vệ những người gặp khó khăn, những người đang phải chịu nhiều sự tàn ác,
orphan children who need your help.
những trẻ em mồ côi cần sự giúp đỡ của các con.
All these should be looked into, and the protection to the people who are dependent on you.
Tất cả những điều này cần được xem xét, và sự bảo vệ dành cho những người phụ thuộc vào các con.
So this has to be done with the right hand.
Vì vậy, điều này phải được thực hiện bằng tay phải.
That's the symbol of Lakshmi.
Đó là biểu tượng của Lakshmi.
And there are two hands up there, which you have seen, with the pink color lotus.
Và có hai bàn tay ở trên đó, mà các con đã thấy, với hoa sen màu hồng.
Pink color lotus suggests that you must have love in your heart.
Hoa sen màu hồng gợi ý rằng các con phải có tình yêu trong trái tim mình.
Pink is the symbol of love and compassion.
Màu hồng là biểu tượng của tình yêu và lòng trắc ẩn.
As I've told you before also, a person who has Lakshmi should have
Như Ta cũng đã nói với các con trước đây, một người có Lakshmi nên có
a house where everybody's invited.
một ngôi nhà nơi mọi người đều được chào đón.
Like the lotus invites all the insects, even the beetles who have got lots of thorns,
Giống như hoa sen mời gọi tất cả các loài côn trùng, ngay cả những con bọ cánh cứng có nhiều gai,
and the beetle comes and sleeps the whole night very comfortably, and the lotus closes its petals
và con bọ đến và ngủ cả đêm rất thoải mái, và hoa sen khép những cánh hoa của nó lại
so that the beetle has no trouble to be comfortable.
để con bọ cánh cứng không gặp khó khăn gì trong việc cảm thấy thoải mái.
So these houses must accept guests, any kind they are, and they should be treated
Vì vậy, những ngôi nhà này phải tiếp đón khách, bất kể họ là ai, và họ phải được đối xử
very well, just like as if the Gods have come into your house.
rất tốt, giống như thể các Vị Thần đã đến nhà các con vậy.
I've seen people who are poor are much more hospitable than the people who are rich.
Ta đã thấy những người nghèo hiếu khách hơn nhiều so với những người giàu.
Same way about the countries.
Các quốc gia cũng vậy.
Countries which are poor are much more hospitable than the countries which are rich.
Các quốc gia nghèo hiếu khách hơn nhiều so với các quốc gia giàu có.
It's very surprising that rich countries have their immigrations,
Rất ngạc nhiên là các nước giàu có chính sách nhập cư,
they have all problems of avoiding people, guests in their own countries.
họ có đủ mọi vấn đề để né tránh mọi người, né tránh khách đến đất nước của họ.
So they are going really in the wrong way as far as
Vì vậy, họ thực sự đang đi sai đường xét về
the Lakshmi symbols are concerned.
các biểu tượng của Lakshmi.
The another very important symbol is that she stands on a lotus.
Một biểu tượng rất quan trọng khác là Bà đứng trên một bông hoa sen.
It's all glorified, all beautiful lotuses carrying her: but lotus suggests that she
Tất cả đều được tôn vinh, tất cả những bông sen xinh đẹp đều nâng đỡ Bà: nhưng hoa sen gợi ý rằng Bà
throws no pressures, no imbalances, no power around.
không tạo ra áp lực, không mất cân bằng, không quyền lực xung quanh.
But in these countries where people have money, they try to throw power all around.
Nhưng ở những quốc gia nơi người ta có tiền, họ cố gắng thể hiện quyền lực khắp nơi.
And one who has money becomes the more powerful person.
Và người có tiền trở thành người quyền lực hơn.
Everything becomes power.
Mọi thứ đều trở thành quyền lực.
Money is power, love is power.
Tiền là quyền lực, tình yêu là quyền lực.
This power has no divinity in it, but a power of oppression and aggression and self-importance.
Quyền lực này không có sự thiêng liêng trong đó, mà là một quyền lực của sự áp bức, xâm lược và tự cao tự đại.
All these symbols of the Lakshmi are very
Tất cả những biểu tượng này của Lakshmi rất
convincing, that today when we say that somebody has got money,
thuyết phục, rằng ngày nay khi chúng ta nói ai đó có tiền,
or some country or nation, they are just the opposite of what they should have been.
hay một quốc gia, một dân tộc nào đó, họ hoàn toàn trái ngược với những gì họ đáng lẽ phải có.
The reason is they are not enlightened.
Lý do là họ không được khai ngộ.
They have to have lights in their heart, as we see that in Diwali, there has to be the light;
Họ phải có ánh sáng trong tim, như chúng ta thấy trong lễ Diwali, phải có ánh sáng;
and without enlightenment these rich people, so-called Lakshmipathis, become nonsensical.
và không có sự khai ngộ, những người giàu có này, được gọi là Lakshmipathis, trở nên vô nghĩa.
That's why there has to be the light.
Đó là lý do tại sao phải có ánh sáng.
Because with Lakshmi one can become absolutely blind - so-called Lakshmi, doesn't give you
Bởi vì với Lakshmi, người ta có thể trở nên hoàn toàn mù quáng - cái gọi là Lakshmi, không cho các con
proper understanding as to what it means that you have got money, that you are rich.
sự hiểu biết đúng đắn về ý nghĩa của việc các con có tiền, rằng các con giàu có.
What does that mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
That's why one has to have the lights.
Đó là lý do tại sao người ta phải có ánh sáng.
Unless and until you have light of divinity within you, you won't understand
Trừ khi và cho đến khi các con có ánh sáng thiêng liêng bên trong mình, các con sẽ không hiểu được
the great symbol of Lakshmi.
biểu tượng vĩ đại của Lakshmi.
But in Sahaja Yoga we believe that the Lakshmi must become Mahalakshmi.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta tin rằng Lakshmi phải trở thành Mahalakshmi.
Man has to become greater, [SOUNDS LIKE MAHAMANAVA].
Con người phải trở nên vĩ đại hơn, [ÂM THANH GIỐNG NHƯ MAHAMANAVA].
What does that mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
That she has to become the Mahalakshmi.
Rằng Bà phải trở thành Mahalakshmi.
Mahalakshmi is a Deity which makes you absolutely satisfied with whatever you have.
Mahalakshmi là một Vị Thần khiến các con hoàn toàn hài lòng với bất cứ điều gì các con có.
Complete satisfaction.
Hoàn toàn mãn nguyện.
Not only that, but you start thinking that "Whatever I have is not sufficient -
Không chỉ vậy, mà các con bắt đầu nghĩ rằng "Bất cứ thứ gì Ta có đều không đủ -
I have to have something else!
Ta phải có một cái gì đó khác!
Not money, not more cars, not more televisions and things,
Không phải tiền bạc, không phải nhiều xe hơi hơn, không phải nhiều TV và những thứ khác,
but I have to have something else that will give me real satisfaction."
mà Ta phải có một cái gì đó khác sẽ mang lại cho Ta sự hài lòng thực sự."
You know the law of economics is that you are never satisfied.
Các con biết đấy, quy luật của kinh tế học là các con không bao giờ hài lòng.
Nothing is satiable, so you go on buying from one to another to another to another, another.
Không có gì là thỏa mãn được, vì vậy các con cứ tiếp tục mua từ thứ này đến thứ khác, đến thứ khác, đến thứ khác, rồi lại thứ khác.
But when the Mahalakshmi principle shines in you,
Nhưng khi nguyên lý Mahalakshmi tỏa sáng trong các con,
then you do not want any more.
thì các con không còn muốn gì nữa.
You want to give it to others and you want to enjoy your generosity.
Các con muốn cho đi và các con muốn thưởng thức sự hào phóng của mình.
That is the first sign that you are moving now from Lakshmi to Mahalakshmi.
Đó là dấu hiệu đầu tiên cho thấy các con đang chuyển từ Lakshmi sang Mahalakshmi.
Till the Lakshmi principle, you were blind; and whatever it was,
Cho đến khi còn ở nguyên lý Lakshmi, các con đã mù quáng; và dù đó là gì,
you were more asking for more things and more things, and more things.
các con đã đòi hỏi nhiều thứ hơn, nhiều hơn nữa, và nhiều hơn nữa.
After this is over, then you have the light enlightenment.
Sau khi điều này kết thúc, các con sẽ có được sự khai sáng.
When you have done all the four things properly - that is generosity, protection and hospitality and compassion -
Khi các con đã thực hiện đúng cả bốn điều - đó là sự hào phóng, sự bảo vệ, lòng hiếu khách và lòng trắc ẩn -
then you get into another mood of movement
thì các con bước vào một tâm trạng chuyển động khác
because you know nothing is satisfying, nothing is satiable.
bởi vì các con biết không có gì là thỏa mãn, không có gì có thể làm no đủ.
Running from one thing to another, then that to another, that to another.
Chạy từ thứ này sang thứ khác, rồi sang thứ khác, rồi lại sang thứ khác nữa.
And when such people get collective, they start ways and methods of attracting people
Và khi những người như vậy tập hợp lại, họ bắt đầu những cách thức và phương pháp để thu hút mọi người
how they could extract money.
làm sao để họ có thể moi tiền.
There's so many ways.
Có rất nhiều cách.
Like in our Italy when I was there, I wanted to buy shoes.
Giống như ở Ý khi Ta ở đó, Ta muốn mua giày.
We went to the shop and they had only one type of shoe.
Chúng ta đã đến cửa hàng và họ chỉ có một kiểu giày duy nhất.
That kind I don't wear, so said, "No."
Kiểu đó Ta không mang, nên đã nói, "Không."
Now, "Only this year this kind."
Bây giờ, "Chỉ năm nay có kiểu này thôi."
"Only this kind?"
"Chỉ có kiểu này thôi sao?"
"Every shop will have this."
"Cửa hàng nào cũng sẽ có kiểu này."
I said, "People have no sense, they have no life within them.
Ta đã nói, "Người ta không có ý thức, họ không có sự sống bên trong.
So next year, you'll have another style."
Vậy nên năm sau, các con sẽ có một kiểu khác."
Whatever is produced is always new, and these shoes that were made last year
Bất cứ thứ gì được sản xuất ra đều luôn mới, và những đôi giày được làm từ năm ngoái
or before that are put into some sort of a junk.
hoặc trước đó đều bị vứt vào một đống đồ bỏ đi.
It's a very big business.
Đó là một ngành kinh doanh rất lớn.
So it is the big business that starts in this manner, and many people become bankrupt,
Vì vậy, ngành kinh doanh lớn bắt đầu theo cách này, và nhiều người trở nên phá sản,
many people completely lose their dignity, and fall into the trap of immorality.
nhiều người hoàn toàn mất đi phẩm giá, và rơi vào cạm bẫy của sự vô đạo đức.
So this Lakshmi principle if you forget,
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi này nếu các con quên đi,
in a proper way you cannot go to the Mahalakshmi principle.
một cách đúng đắn các con không thể đi đến nguyên lý Mahalakshmi.
And in the Mahalakshmi way you can find another kind of personalities,
Và theo cách của Mahalakshmi, các con có thể tìm thấy một loại nhân cách khác,
because if you have the light in your heart,
bởi vì nếu các con có ánh sáng trong tim,
then you start seeing that this money business is of no satisfaction.
thì các con bắt đầu thấy rằng việc kinh doanh tiền bạc này không mang lại sự thỏa mãn nào.
You go on changing from one to another.
Các con cứ thay đổi từ cái này sang cái khác.
So then you think, "What should we do?"
Vậy thì các con nghĩ, "Chúng ta nên làm gì?"
With this light in your heart, you find out that you have to follow
Với ánh sáng này trong tim, các con nhận ra rằng mình phải tuân theo
now the principle of Mahalakshmi otherwise you'll be lost.
bây giờ là nguyên lý Mahalakshmi nếu không các con sẽ bị lạc lối.
So when you think of Mahalakshmi you start seeking, seeking the way by which
Vì vậy, khi các con nghĩ về Mahalakshmi, các con bắt đầu tìm kiếm, tìm kiếm con đường mà qua đó
you can really have a real satisfaction of life.
các con có thể thực sự có được sự thỏa mãn thực sự trong cuộc sống.
I mean a country like America where people have so much money and everything,
Ý Ta là một đất nước như Mỹ, nơi mọi người có rất nhiều tiền và mọi thứ,
they have also the maximum number of seekers - maximum.
họ cũng có số lượng Người tìm kiếm tối đa - tối đa.
When I first came to America I was shocked that though there was Mahalakshmi principle,
Khi Ta lần đầu đến Mỹ, Ta đã bị sốc rằng mặc dù có nguyên lý Mahalakshmi,
they did not know what to seek and they all followed all kinds of false gurus.
họ không biết phải tìm kiếm điều gì và tất cả họ đều đi theo đủ loại thầy bà tà đạo.
They had become mad, I think, because they couldn't understand what is to befall be followed.
Họ đã trở nên điên rồ, Ta nghĩ vậy, bởi vì họ không thể hiểu được điều gì sẽ xảy đến, điều gì cần phải tuân theo.
For that they started following all kinds of false gurus,
Vì thế họ bắt đầu đi theo đủ loại thầy bà tà đạo,
who were themselves slaves of Lakshmi - Lakshmitattwa - slaves in the sense 'who were against' Lakshmitattwa.
bản thân họ là nô lệ của Lakshmi - Lakshmitattwa - nô lệ theo nghĩa là 'những người chống lại' Lakshmitattwa.
And that's how they all were lost, so many of were lost in this country, and I was shocked
Và đó là cách tất cả họ đã bị lạc lối, rất nhiều người đã bị lạc lối ở đất nước này, và Ta đã bị sốc
the way they were following wrong type of people I just thought that
cái cách họ đi theo những hạng người sai trái, Ta chỉ nghĩ rằng
there's something really needed to be done to this country.
thực sự cần phải làm điều gì đó cho đất nước này.
And for nine years I never came to America.
Và trong chín năm Ta đã không bao giờ đến Mỹ.
I am sorry for that, because the seekers were moving in the opposite direction.
Ta rất tiếc về điều đó, bởi vì những người tìm kiếm đang đi theo hướng ngược lại.
They were not in the understanding as to what the seeking is for.
Họ không hiểu được việc tìm kiếm là để làm gì.
What are you seeking?
Các con đang tìm kiếm điều gì?
Somebody came saying that "You are, I am a sixteen-year-old and I can make you all realized souls."
Có người đến nói rằng "Các vị, tôi là một người mười sáu tuổi và tôi có thể khiến tất cả các vị trở thành những linh hồn được khai ngộ."
And I'm told that he put some vermilion kumkum in a gun and blasted it,
Và Ta được kể rằng hắn ta đã cho một ít bột kumkum vào súng và bắn nó ra,
and people felt they were all, already have gone to heavens.
và mọi người cảm thấy như thể tất cả họ đã lên thiên đàng rồi.
Such idiotic behavior; how it came into their heads, I don't know.
Thật là một hành vi ngu ngốc; làm sao nó lại xuất hiện trong đầu họ, Ta không biết.
How did they become so idiotic, I can't understand.
Làm sao họ có thể trở nên ngu ngốc như vậy, Ta không thể hiểu được.
So I went back and I said: "I can't help these people much."
Vì vậy, Ta đã quay về và Ta nói: "Ta không thể giúp những người này nhiều được."
Then a kind of another fashion started.
Sau đó một kiểu mốt khác bắt đầu.
Like if you went to any party or anything they would say, "Now see, another guru has come.
Giống như nếu các con đến bất kỳ bữa tiệc nào hay bất cứ đâu, họ sẽ nói: "Này xem, một vị guru khác đã đến.
He's much cheaper.
Ông ta rẻ hơn nhiều.
And But also there's a sale on."
Và còn đang có đợt giảm giá nữa."
And I would say "Look at these women and men
Và Ta sẽ nói "Hãy nhìn những người phụ nữ và đàn ông này
who are supposed to be the leaders of the world, and how can they talk like this?"
những người được cho là lãnh đạo của thế giới, và làm sao họ có thể nói chuyện như thế này?"
It was a very common thing among the rich people to talk like that.
Đó là một điều rất phổ biến trong giới nhà giàu khi nói chuyện như vậy.
This country has been blessed with very, very great people, as you know, very great.
Đất nước này đã được ban phước với những con người rất, rất vĩ đại, như các con biết, rất vĩ đại.
Abraham Lincoln - what sort of a man he was.
Abraham Lincoln - ông ấy là một người như thế nào.
Or even say George Washington.
Hay thậm chí là George Washington.
All these people showed the quality of Mahalakshmi.
Tất cả những người này đã thể hiện phẩm chất của Mahalakshmi.
But they didn't much think of them, and they started working out a new method of capturing the whole world,
Nhưng họ không nghĩ nhiều về những vị đó, và họ bắt đầu thực hiện một phương pháp mới để chiếm đoạt cả thế giới,
because, then the idea of power came into their heads; that with money we can purchase everything.
bởi vì, sau đó ý tưởng về quyền lực đã nảy ra trong đầu họ; rằng với tiền bạc chúng ta có thể mua được mọi thứ.
We can make everybody dance to our tune if we have money.
Chúng ta có thể khiến mọi người nhảy theo điệu nhạc của mình nếu chúng ta có tiền.
All this attitude towards money and human beings was absolutely satanic -
Tất cả thái độ này đối với tiền bạc và con người hoàn toàn là của quỷ satan -
to such an extent that their own country started getting ruined.
đến mức đất nước của chính họ bắt đầu bị hủy hoại.
What happened to the family system?
Điều gì đã xảy ra với hệ thống gia đình?
What has happened?
Chuyện gì đã xảy ra?
Why the family got ruined?
Tại sao gia đình lại tan vỡ?
Because of the wrong ideas about Lakshmi principle.
Bởi vì những ý niệm sai lầm về nguyên tắc Lakshmi.
The women got lots of money out of divorce.
Những người phụ nữ kiếm được rất nhiều tiền từ việc ly hôn.
So I've met one lady, she had divorced her husband eight times, from this country,
Vì vậy, Ta đã gặp một người phụ nữ, bà ta đã ly hôn chồng tám lần, từ đất nước này,
now I'm told she has divorced the nintandh one.
bây giờ Ta được biết bà ta đã ly hôn người thứ chín.
And she has become very rich.
Và bà ta đã trở nên rất giàu có.
But she has no shame.
Nhưng bà ta không biết xấu hổ.
And she is telling everybody that "Get a divorce, that's the best way, that's the advantage of coming to America."
Và bà ta nói với mọi người rằng "Hãy ly hôn đi, đó là cách tốt nhất, đó là lợi thế khi đến Mỹ."
So what is the problem that human beings don't have enlightenment.
Vậy vấn đề là con người không có sự khai sáng.
And if they get money, and if they are hankering after things,
Và nếu họ có tiền, và nếu họ khao khát mọi thứ,
they have to go to hell, no doubt about it -
họ sẽ phải xuống địa ngục, không nghi ngờ gì về điều đó -
and do all kinds of things which was never done in the history of this world.
và làm đủ mọi thứ chưa từng được thực hiện trong lịch sử thế giới này.
I need not tell you all the absurd nonsensical things they do.
Ta không cần phải nói cho các con biết tất cả những điều vô lý, ngớ ngẩn mà họ làm.
Then started a negatives force of drug, drinking and all kinds of things.
Rồi bắt đầu một thế lực tiêu cực của ma túy, rượu chè và đủ mọi thứ.
I mean such blindness, such stupidity, that you can't understand.
Ý Ta là sự mù quáng, sự ngu ngốc đến mức các con không thể hiểu được.
As if their brains were completely curtailed by the activity of moneymaking.
Như thể bộ não của họ đã bị hoạt động kiếm tiền làm cho tê liệt hoàn toàn.
I've seen people choosing their suits and clothes that when they will die,
Ta đã thấy người ta chọn những bộ vest và quần áo mà khi họ chết,
what they are going to wear.
họ sẽ mặc.
It sounds funny.
Nghe thật nực cười.
Even their dog dies they make such elaborate arrangements.
Ngay cả khi con chó của họ chết, họ cũng sắp xếp rất cầu kỳ.
They choose even their coffin - which one they would like to use for burying.
Họ thậm chí còn chọn cả quan tài - cái mà họ muốn dùng để chôn cất.
So with the money a new problem started, was the choice.
Vì vậy, với tiền bạc, một vấn đề mới đã bắt đầu, đó là sự lựa chọn.
What choice you have.
Các con có lựa chọn nào.
And people played with that choice.
Và người ta đã đùa giỡn với sự lựa chọn đó.
They can befool you and tell you what is the best.
Họ có thể lừa gạt các con và nói cho các con biết điều gì là tốt nhất.
I don't know why, but moneyed people are mostly idiotic,
Ta không biết tại sao, nhưng những người có tiền hầu hết đều ngớ ngẩn,
if not very immoral. Idiotic, absolutely idiotic.
nếu không muốn nói là rất vô đạo đức. Ngớ ngẩn, hoàn toàn ngớ ngẩn.
Anybody can [INAUDIBLE] befool them.
Bất cứ ai cũng có thể [KHÔNG RÕ] lừa gạt họ.
So, God knows what is the speciality that the people who are very rich can be very cunning,
Vậy nên, Thượng đế biết điều đặc biệt gì mà những người rất giàu có thể rất xảo quyệt,
can be very immoral, can be self-destroying; but mostly they are idiotic people.
có thể rất vô đạo đức, có thể tự hủy hoại bản thân; nhưng hầu hết họ là những người ngớ ngẩn.
Because the way they talk, you don't know where to look; what they say about things you don't understand.
Bởi vì cách họ nói chuyện, các con không biết nhìn vào đâu; những gì họ nói về mọi thứ các con không hiểu.
So then it's become the country of idiots and stupid people,
Thế là nó trở thành đất nước của những kẻ ngốc và những người ngu xuẩn,
and you don't know how to deal with them
và các con không biết làm thế nào để đối phó với họ
and how to talk to them about, about the higher life.
và làm thế nào để nói với họ về, về cuộc sống cao hơn.
This Lakshmitattwa has to become a much bigger principle,
Lakshmitattwa này phải trở thành một nguyên tắc lớn hơn nhiều,
which we call as the 'emancipated personality'.
mà chúng ta gọi là 'nhân cách được giải thoát'.
Or we can say 'person endowed with Mahalakshmi principle'.
Hoặc chúng ta có thể nói là 'người được ban cho nguyên tắc Mahalakshmi'.
Such a person may be cheated by others, may be troubled by others,
Một người như vậy có thể bị người khác lừa dối, có thể bị người khác gây phiền phức,
but such a person has its own inner power to overcome all such hurdles.
nhưng người đó có sức mạnh nội tại của riêng mình để vượt qua mọi trở ngại như vậy.
So this Mahalakshmi principle should be established: but one would say "Why?
Vì vậy, nguyên tắc Mahalakshmi này nên được thiết lập: nhưng người ta sẽ nói "Tại sao?
What is the advantage of having Mahalakshmi principle?"
Lợi ích của việc có nguyên tắc Mahalakshmi là gì?"
When the Mahalakshmi principle comes, then there are nine Lakshmis which are described,
Khi nguyên tắc Mahalakshmi đến, thì có chín Lakshmi được mô tả,
navadha, nine, which get completely manifested in a human being.
navadha, chín vị, được biểu lộ hoàn toàn trong một con người.
One of them as we call as Gruhalakshmi.
Một trong số đó chúng ta gọi là Gruhalakshmi.
Gruhalakshmi means the family.
Gruhalakshmi có nghĩa là gia đình.
The wife becomes a very wonderful person.
Người vợ trở thành một người rất tuyệt vời.
She doesn't object to things, she doesn't react,
Bà ấy không phản đối mọi việc, bà ấy không phản ứng,
but she is very sensible and she builds  up all her children in a beautiful manner.
mà bà ấy rất hợp lý và bà ấy xây dựng tất cả con cái của mình một cách tốt đẹp.
On the contrary, where she is not a Gruhalakshmi
Ngược lại, khi bà ấy không phải là một Gruhalakshmi
she takes pride in working out something like men.
bà ấy tự hào khi làm những việc giống như đàn ông.
Means to her, her job is important, her bank balance is important.
Nghĩa là đối với bà ấy, công việc của bà ấy là quan trọng, số dư ngân hàng của bà ấy là quan trọng.
But the real bank balance of a Gruhalakshmi is her family and her children.
Nhưng số dư ngân hàng thực sự của một Gruhalakshmi là gia đình và con cái của bà ấy.
If she doesn't have that, she will be just
Nếu bà ấy không có điều đó, bà ấy sẽ chỉ
thinking that she is very great, she can complete with this man or that man.
nghĩ rằng mình rất vĩ đại, mình có thể cạnh tranh với người đàn ông này hay người đàn ông khác.
Women don't understand that their greatest capacity is to love.
Phụ nữ không hiểu rằng năng lực lớn nhất của họ là yêu thương.
How is it that Lakshmi is a woman and all the Goddesses are women?
Tại sao Lakshmi là một người phụ nữ và tất cả các Nữ thần đều là phụ nữ?
And what is the quality of these Goddesses
Và phẩm chất của những Nữ thần này
is to bestow blessings on people of their own nature, of their own qualities.
là ban phước lành cho những người có cùng bản chất, cùng phẩm chất với các Bà.
So to think that we are better off than men because we have more money is the greatest idiocity.
Vì vậy, việc nghĩ rằng chúng ta tốt hơn đàn ông vì chúng ta có nhiều tiền hơn là sự ngu ngốc lớn nhất.
You may have money, but your children will be ruined, your family will be ruined.
Các con có thể có tiền, nhưng con cái của các con sẽ bị hủy hoại, gia đình của các con sẽ bị hủy hoại.
When you make a good family, then you create a beautiful, very beautiful, universe around;
Khi các con tạo dựng một gia đình tốt, thì các con tạo ra một vũ trụ xinh đẹp, rất xinh đẹp xung quanh;
and universes after universes like this can create a beautiful universe in the whole world.
và những vũ trụ nối tiếp những vũ trụ như thế có thể tạo ra một vũ trụ xinh đẹp trên toàn thế giới.
There's nothing to sacrifice, but to enjoy everything.
Không có gì phải hy sinh, mà là để thưởng thức mọi thứ.
As I said, you enjoy your hospitality,
Như Ta đã nói, các con thưởng thức lòng hiếu khách của mình,
you enjoy your generosity - which you do not feel is a misery or a trouble to you -
các con thưởng thức sự hào phóng của mình - điều mà các con không cảm thấy là một sự khốn khổ hay một rắc rối cho mình -
but you just enjoy.
mà các con chỉ thưởng thức thôi.
At least I enjoy.
Ít nhất là Ta thưởng thức.
If I can give something to someone, that's the greatest blessing.
Nếu Ta có thể cho ai đó thứ gì, đó là phước lành lớn nhất.
So the idiotic people, they believe that generosity is stupidity,
Vì vậy, những người ngu ngốc, họ tin rằng sự hào phóng là ngu ngốc,
while they are the real stupidity.
trong khi họ mới là sự ngu ngốc thực sự.
So to create a proper home for your children is a very great work today,
Vì vậy, việc tạo ra một mái ấm đúng nghĩa cho con cái của các con là một công việc rất lớn lao ngày nay,
and it has to be done.
và nó phải được thực hiện.
Again there, selfishness comes.
Một lần nữa, sự ích kỷ xuất hiện.
Human beings have so many, such hurdles in life because,
Con người có rất nhiều, những trở ngại như vậy trong cuộc sống bởi vì,
I don't know why, he doesn't enjoy everything.
Ta không biết tại sao, họ không thưởng thức mọi thứ.
So the selfishness comes in and they will only love their own children,
Vì vậy, sự ích kỷ xen vào và họ sẽ chỉ yêu thương con cái của mình,
they will only love their own husbands,
họ sẽ chỉ yêu thương chồng của mình,
or they will love only their own wives.
hoặc họ sẽ chỉ yêu thương vợ của mình.
This doesn't create a good family.
Điều này không tạo nên một gia đình tốt.
I am talking about the global family.
Ta đang nói về gia đình toàn cầu.
For us everybody is a realized soul and their family and our family is one.
Đối với chúng ta, mọi người đều là một linh hồn đã được khai ngộ và gia đình của họ và gia đình của chúng ta là một.
But then they will create problems, talk ill, gossip.
Nhưng rồi họ sẽ gây ra vấn đề, nói xấu, ngồi lê đôi mách.
I am surprised even in Sahaja Yoga we have many women who just go on gossiping,
Ta ngạc nhiên ngay cả trong Sahaja Yoga, chúng ta có nhiều phụ nữ chỉ ngồi lê đôi mách,
their style was gossiping.
phong cách của họ là ngồi lê đôi mách.
Because I am talking about Lakshmi and Mahalakshmi I have to warn the women
Bởi vì Ta đang nói về Lakshmi và Mahalakshmi, Ta phải cảnh báo những người phụ nữ
because they are the ones who will create the great principles, the great symbols of Lakshmi and Mahalakshmi.
bởi vì họ là những người sẽ tạo ra những nguyên tắc vĩ đại, những biểu tượng vĩ đại của Lakshmi và Mahalakshmi.
So gossiping is a very common disease even today in Sahaja Yoga.
Vì vậy, ngồi lê đôi mách là một căn bệnh rất phổ biến ngay cả ngày nay trong Sahaja Yoga.
I've seen then [SOUNDS LIKE while inside], five or six Sahaja Yoginis meet,
Ta đã thấy khi đó, năm hoặc sáu hành giả Sahaja nữ gặp nhau,
they go on talking, talking, talking -
họ cứ nói, nói, nói -
I don't know what do they talk - never about Sahaja Yoga, never.
Ta không biết họ nói gì - không bao giờ về Sahaja Yoga, không bao giờ.
What they talk is 'what's wrong with another person', 'who is a wrong type of a person'
Những gì họ nói là 'người khác có gì sai', 'ai là người không tốt'
- that we call 'gossip'.
- đó là điều chúng ta gọi là 'ngồi lê đôi mách'.
And this gossip has created big problems for us in the collective.
Và việc ngồi lê đôi mách này đã tạo ra những vấn đề lớn cho chúng ta trong tập thể.
So best thing I would advise to keep quiet.
Vì vậy, điều tốt nhất Ta khuyên là hãy giữ im lặng.
Even when they come to my house they talk.
Ngay cả khi họ đến nhà Ta, họ cũng nói chuyện.
They have no sense that they should keep quiet.
Họ không có ý thức rằng họ nên giữ im lặng.
Without quietude you cannot enjoy the cool vibrations of the Divine.
Không có sự tĩnh lặng, các con không thể thưởng thức những rung động mát mẻ của Đấng Thiêng liêng.
Just go on gossiping and talking is not a sign of very developed people in Sahaja Yoga.
Việc cứ ngồi lê đôi mách và nói chuyện không phải là dấu hiệu của những người đã phát triển cao trong Sahaja Yoga.
That's why the first thing is that women should become much more compassionate,
Đó là lý do tại sao điều đầu tiên là phụ nữ nên trở nên từ bi hơn nhiều,
much more tolerant and enjoyable.
khoan dung và vui vẻ hơn nhiều.
Because you meet somebody, they will start immediately telling you,
Bởi vì khi các con gặp ai đó, họ sẽ ngay lập tức bắt đầu nói với các con,
"That is wrong with this person, this is wrong with that person..."
"Người này sai chỗ này, người kia sai chỗ kia..."
But there's no need.
Nhưng không cần thiết.
But they will only come and give you bad news - all kinds.
Họ sẽ chỉ đến và mang đến cho các con những tin xấu - đủ loại.
But they enjoy, giving the bad news, that they think they are very important.
Nhưng họ thích thú, khi đưa tin xấu, rằng họ nghĩ mình rất quan trọng.
And when they think they are important, they can be very dangerous people, very dangerous.
Và khi họ nghĩ mình quan trọng, họ có thể là những người rất nguy hiểm, rất nguy hiểm.
Because I think it's the women who have to work it out much more than men,
Bởi vì Ta nghĩ chính phụ nữ là người phải giải quyết vấn đề này nhiều hơn nam giới,
to understand the value of Sahaja Yoga.
để hiểu được giá trị của Sahaja Yoga.
Because their own children are concerned,
Bởi vì con cái của họ có liên quan,
their family is one of the units of Sahaja Yoga.
gia đình của họ là một trong những đơn vị của Sahaja Yoga.
I am saying this because now I have been noticing it very common,
Ta nói điều này bởi vì bây giờ Ta đã nhận thấy điều này rất phổ biến,
that the women in Sahaja Yoga are not up to the point as they should have been.
rằng những người phụ nữ trong Sahaja Yoga không đạt đến mức mà lẽ ra họ phải đạt được.
They gossip too much.
Họ ngồi lê đôi mách quá nhiều.
So they should take to mauna I think, take to complete silence, not talk.
Vì vậy, họ nên thực hành mauna, Ta nghĩ vậy, thực hành im lặng hoàn toàn, không nói chuyện.
Those who are really very much effective, who are doing the great work, are always quiet.
Những người thực sự rất hiệu quả, những người đang làm công việc vĩ đại, luôn luôn im lặng.
They don't talk.
Họ không nói chuyện.
I have seen they don't even come and see me, just recede back,
Ta đã thấy họ thậm chí không đến gặp Ta, chỉ lùi lại phía sau,
while the women who think they are something special - they are the most dangerous.
trong khi những người phụ nữ nghĩ rằng mình là người đặc biệt - họ là những người nguy hiểm nhất.
So the power of Lakshmi that actually first falls on the shoulder of women should be Mahalakshmi's.
Vì vậy, sức mạnh của Lakshmi thực sự đặt lên vai người phụ nữ trước tiên phải là của Mahalakshmi.
And this one is, is a challenge to all the Sahaja Yoginis to behave themselves,
Và điều này là, là một thách thức đối với tất cả các Sahaja Yogini để cư xử đúng mực,
and to become greater women than all the rest of the women of the world.
và trở thành những người phụ nữ vĩ đại hơn tất cả những người phụ nữ còn lại trên thế giới.
We have some very, very good, very great Sahaja Yoginis, no doubt.
Chúng ta có một số Sahaja Yogini rất, rất tốt, rất vĩ đại, không nghi ngờ gì.
But their style is different, and they are working out things in such a manner
Nhưng phong cách của họ khác, và họ đang thực hiện mọi việc theo cách
that it's absolutely adorable.
mà nó hoàn toàn đáng ngưỡng mộ.
They are just working for Sahaja Yoga.
Họ chỉ làm việc cho Sahaja Yoga.
They do not bother about their personal relationships, or their personal eminence,
Họ không bận tâm về các mối quan hệ cá nhân, hay sự nổi bật của cá nhân,
they just want to help Sahaja Yoga in every way.
họ chỉ muốn giúp Sahaja Yoga bằng mọi cách.
Then there is another Lakshmi called as Gajalakshmi.
Sau đó, có một Lakshmi khác được gọi là Gajalakshmi.
Actually it means Gaja means elephant.
Thực ra nó có nghĩa là Gaja nghĩa là con voi.
What is the quality of an elephant is that the elephant walks with a certain gait,
Phẩm chất của một con voi là nó đi với một dáng đi nhất định,
which is the movement on both the sides.
đó là sự chuyển động ở cả hai bên.
As I've said you, I've seen people, especially women, who walk like horses, really -
Như Ta đã nói với các con, Ta đã thấy mọi người, đặc biệt là phụ nữ, đi như ngựa, thật sự -
they just walk like horses.
họ chỉ đi như ngựa.
So once a dance teacher told me, "Should I start, Mother, a dance school?"
Vì vậy, một lần có một giáo viên dạy múa nói với Ta, "Con có nên mở một trường dạy múa không, thưa Mẹ?"
I said, "Better start a dance school, doesn't matter.
Ta nói, "Tốt hơn là nên mở một trường dạy múa, không sao cả.
But are you sure you can teach them to dance or they will be just galloping?"
Nhưng con có chắc là con có thể dạy họ múa hay họ sẽ chỉ phi nước đại không?"
"Why?"
"Tại sao ạ?"
"Because what I've seen of women here that they walk like horses, I must say.
"Bởi vì những gì Ta đã thấy ở phụ nữ ở đây là họ đi như ngựa, Ta phải nói vậy.
How can these women who walk like horses can [laughs] can do dance, Indian dance specially.
Làm sao những người phụ nữ đi như ngựa này có thể [cười] có thể múa, đặc biệt là múa Ấn Độ.
It's very difficult."
Rất khó."
So, now we have to see what is the gait, how you walk.
Vậy nên, bây giờ chúng ta phải xem dáng đi là gì, các con đi như thế nào.
Do you walk like an elephant, or you walk like a horse?
Các con đi như voi, hay đi như ngựa?
Especially for men, men should not walk like elephant but should walk like horses, all right.
Đặc biệt là đàn ông, đàn ông không nên đi như voi mà nên đi như ngựa, được chứ.
But the worst thing that has happened is that men dress up like women
Nhưng điều tồi tệ nhất đã xảy ra là đàn ông ăn mặc như phụ nữ
and women dress up like man.
và phụ nữ ăn mặc như đàn ông.
Now what to do?
Bây giờ phải làm sao?
Why this kind of a mad transformation taking place?
Tại sao lại có sự biến đổi điên rồ này?
Why do they take to such things?
Tại sao họ lại làm những việc như vậy?
For, what is the advantage of becoming a woman when he is a man, and a woman becoming a man?
Vì, có lợi ích gì khi trở thành phụ nữ trong khi anh ta là đàn ông, và một phụ nữ trở thành đàn ông?
That is the reason, it which shows, that they want to have some change -
Đó là lý do, điều đó cho thấy, rằng họ muốn có một sự thay đổi nào đó -
some change is important.
một sự thay đổi nào đó là quan trọng.
You'd like to change your dress, you'd like to change your houses,
Các con muốn thay đổi trang phục, các con muốn thay đổi nhà cửa,
even your sexes you want to change.
thậm chí các con muốn thay đổi cả giới tính của mình.
But why not change your complete being through self-realization.
Nhưng tại sao không thay đổi toàn bộ con người mình thông qua Sự Khai ngộ.
That is very important, to understand that we are transformed,
Điều đó rất quan trọng, để hiểu rằng chúng ta được biến đổi,
and we must have our own dignity of Sahaja Yoga -
và chúng ta phải có phẩm giá của riêng mình trong Sahaja Yoga -
the way we behave, the way we move about and work.
cách chúng ta cư xử, cách chúng ta đi lại và làm việc.
My experience is that once they come to Sahaja Yoga, mostly,
Kinh nghiệm của Ta là một khi họ đến với Sahaja Yoga, hầu hết,
they become very, very beautiful people;
họ trở thành những người rất, rất đẹp đẽ;
and that gradually start growing like flowers, fragrant with their compassion and love.
và dần dần bắt đầu phát triển như những đóa hoa, ngát hương với lòng trắc ẩn và tình yêu thương của họ.
But also there are people who do not understand how to grow.
Nhưng cũng có những người không hiểu làm thế nào để trưởng thành.
They have their own small circle into which they move,
Họ có vòng tròn nhỏ của riêng mình để di chuyển trong đó,
and they get just stagnated, they become dwarfed.
và họ trở nên trì trệ, họ trở nên còi cọc.
And then such Sahaja Yogis have to leave Sahaja Yoga.
Và rồi những Hành giả Sahaja như vậy phải rời bỏ Sahaja Yoga.
So it is the responsibility of all the Sahaja Yogis to watch and see how far their mind is working.
Vì vậy, trách nhiệm của tất cả các Hành giả Sahaja là quan sát và xem tâm trí của họ hoạt động đến đâu.
Where are they going?
Họ đang đi đâu?
What are they doing?
Họ đang làm gì?
How are they achieving their status as Sahaja Yogis?
Làm thế nào họ đạt được địa vị của mình với tư cách là Hành giả Sahaja?
So these Lakshmi and, Lakshmis I would say, and also the Lakshmipatis in Sahaja Yoga have
Vì vậy, những Lakshmi này và, Ta sẽ nói là các Lakshmi, và cả những Lakshmipati trong Sahaja Yoga phải
to be very different than the other people who have money.
rất khác biệt so với những người có tiền khác.
Mahalakshmi principle should give you a very sober, balanced, affectionate and loving temperament.
Nguyên lý Mahalakshmi sẽ mang lại cho các con một tính cách rất điềm đạm, cân bằng, trìu mến và yêu thương.
If it doesn't give you, then you should know there's something missing.
Nếu nó không mang lại cho các con điều đó, thì các con nên biết rằng có điều gì đó còn thiếu sót.
After all, you have come to Sahaja Yoga not for anything else but for your growth.
Suy cho cùng, các con đã đến với Sahaja Yoga không vì điều gì khác ngoài sự trưởng thành của mình.
And to keep that growth on, you have to acquire a sense of understanding what should be your,
Và để duy trì sự trưởng thành đó, các con phải có được sự hiểu biết về điều gì nên là,
your personality - relative to others, relative to other people who are still seeking,
nhân cách của các con - trong mối tương quan với những người khác, tương quan với những người khác vẫn đang tìm kiếm,
who are still blind, we have to achieve a global emancipation.
những người vẫn còn mù quáng, chúng ta phải đạt được sự giải thoát toàn cầu.
I know that's my vision is, and the other day we were counting
Ta biết đó là tầm nhìn của Ta, và hôm nọ chúng ta đã đếm
how many projects have started.
có bao nhiêu dự án đã bắt đầu.
So, we had to stop at 35.
Và, chúng ta đã phải dừng lại ở con số 35.
Already 35 projects have started in India, also in other countries,
Đã có 35 dự án bắt đầu ở Ấn Độ, cũng như ở các quốc gia khác,
and they are only for emancipating human beings.
và chúng chỉ nhằm mục đích giải thoát con người.
But firstly, as I told you, to do work in Sahaja Yoga you have to be a detached person.
Nhưng trước hết, như Ta đã nói với các con, để làm việc trong Sahaja Yoga, các con phải là một người vô chấp.
That is the quality of a Mahalakshmi principle, that such a person is detached.
Đó là phẩm chất của nguyên lý Mahalakshmi, rằng một người như vậy là vô chấp.
He is not attached to things which are worthless.
Người đó không chấp trước vào những thứ vô giá trị.
But that doesn't mean that you take a sanyasa and run away from the family,
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đi tu sanyasa và trốn chạy khỏi gia đình,
run away from your household, run away from ...
chạy trốn khỏi gia đình, chạy trốn khỏi ...
that's not detachment, that's running away.
đó không phải là sự tách rời, đó là sự chạy trốn.
But detachment is that when you have everything, still you are detached:
Nhưng sự tách rời là khi các con có mọi thứ, các con vẫn tách rời:
in the sense you do not feel concerned about your own gain out of this.
theo nghĩa là các con không bận tâm đến lợi ích của riêng mình từ việc này.
Such things can happen, very easily, if you really introspect.
Những điều như vậy có thể xảy ra, rất dễ dàng, nếu các con thực sự tự xem xét nội tâm.
And introspection is the best way of meditation.
Và tự xem xét nội tâm là cách tốt nhất để thiền định.
First introspect and then meditate, then you will grow.
Đầu tiên hãy tự xem xét nội tâm rồi thiền định, sau đó các con sẽ trưởng thành.
And the real joy of yourself, of your Spirit, will really give you such enjoyment
Và niềm vui sướng thực sự của bản thân, của Spirit của các con, sẽ thực sự mang lại cho các con sự thưởng thức
that you will not take to stupid, insignificant things.
đến nỗi các con sẽ không sa vào những điều ngu ngốc, vô nghĩa.
But you will become very significant people in Sahaja Yoga who will do such wonderful work
Mà các con sẽ trở thành những người rất quan trọng trong Sahaja Yoga, những người sẽ làm những công việc tuyệt vời
that everybody will be amazed that an ordinary human being,
đến nỗi mọi người sẽ kinh ngạc rằng một con người bình thường,
how can he achieve such things, how can he work it out?
làm sao họ có thể đạt được những điều như vậy, làm sao họ có thể thực hiện được?
As I've told you before, that after realization you become extremely creative -
Như Ta đã nói với các con trước đây, sau khi khai ngộ, các con trở nên cực kỳ sáng tạo -
creative in everything, specially in giving realization to others,
sáng tạo trong mọi thứ, đặc biệt là trong việc trao sự khai ngộ cho người khác,
and also creating creative in your life of art,
và cũng sáng tạo trong đời sống nghệ thuật của các con,
music, poetry, drama, writing - all kinds of things you do.
âm nhạc, thơ ca, kịch, văn chương - tất cả những gì các con làm.
We have seen now so many cases who have never been
Chúng ta đã thấy rất nhiều trường hợp những người chưa bao giờ
on the stage, even, have given very great, inspiring lectures.
đứng trên sân khấu, thậm chí, đã có những bài giảng rất tuyệt vời, đầy cảm hứng.
So the creativity comes like an inspiration for others.
Vì vậy, sự sáng tạo đến như một nguồn cảm hứng cho những người khác.
They see you and they feel inspired.
Họ nhìn thấy các con và họ cảm thấy được truyền cảm hứng.
You are not the one who goes into the shadow and sits back.
Các con không phải là người lùi vào bóng tối và ngồi yên.
But openly you come out.
Mà các con công khai bước ra.
With no pride or no sort of aggression, but complete humility;
Không kiêu ngạo hay bất kỳ hình thức công kích nào, mà hoàn toàn khiêm tốn;
and you give such beautiful feelings to others,
và các con mang lại những cảm xúc tuyệt đẹp cho người khác,
such understanding about yourself and about the other
sự thấu hiểu về bản thân và về người khác
through yourcollective consciousness.
thông qua nhận thức tập thể của các con.
See about collective consciousness and other things, so many people have talked.
Hãy xem, về nhận thức tập thể và những điều khác, rất nhiều người đã nói đến.
The other day you saw it, there were so many people like Jung
Hôm nọ các con đã thấy, có rất nhiều người như Jung
and also there were other scientists and also other philosophers who have talked about it.
và cũng có những nhà khoa học khác và cả những triết gia khác đã nói về nó.
But you have got it, you have the experience of collective consciousness.
Nhưng các con đã có được nó, các con có kinh nghiệm về nhận thức tập thể.
Despite that, if you are lagging behind
Mặc dù vậy, nếu các con bị tụt lại phía sau
in your progress of Sahaja Yoga, in Sahaja Yoga, that means there is something wrong.
trong sự tiến bộ của mình trong Sahaja Yoga, trong Sahaja Yoga, điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn.
Some sort of a load you are carrying on your head.
Có một loại gánh nặng nào đó mà các con đang mang trên đầu.
But through our attachments, there could be loads on your head.
Nhưng thông qua những chấp trước của chúng ta, có thể có những gánh nặng trên đầu các con.
In Sahaja Yoga you are involved with everything and you are detached.
Trong Sahaja Yoga, các con tham gia vào mọi thứ và các con tách rời.
And such a miracle happens to you which you know very well, I don't have to describe it.
Và một phép màu như vậy xảy ra với các con mà các con biết rất rõ, Ta không cần phải mô tả nó.
So a new personality with a Mahalakshmi principle comes in.
Vì vậy, một nhân cách mới với nguyên lý Mahalakshmi xuất hiện.
Mahalakshmi principle is the one which takes you to your seeking
Nguyên lý Mahalakshmi là nguyên lý đưa các con đến với sự tìm kiếm của mình
and when you have found out the reality,  the truth,
và khi các con đã tìm ra thực tại, sự thật,
then you progress.
thì các con sẽ tiến bộ.
With Mahalakshmi principle only, you get your realization.
Chỉ với nguyên lý Mahalakshmi, các con mới nhận được sự khai ngộ của mình.
You know that very well, that through the Mahalakshmi channel only you rise,
Các con biết rất rõ điều đó, rằng chỉ qua kênh Mahalakshmi các con mới đi lên,
and you get your realization.
và các con nhận được sự khai ngộ của mình.
So to become a great Sahaja Yogi, you have to look after your Mahalakshmi principle.
Vì vậy, để trở thành một Hành giả Sahaja vĩ đại, các con phải chăm lo cho nguyên lý Mahalakshmi của mình.
Now there are people I have seen who care for cheap popularity.
Ta đã thấy có những người chỉ quan tâm đến sự nổi tiếng rẻ tiền.
I have known people who will do everything for others,
Ta đã biết những người sẽ làm mọi thứ cho người khác,
do this, do that, but only for popularity.
làm cái này, làm cái kia, nhưng chỉ vì sự nổi tiếng.
There's no - essentially understood - they have not essentially understood that
Không có - về cơ bản họ đã không hiểu rằng
whatever you are doing, is it for cheap popularity?
bất cứ điều gì các con đang làm, có phải là vì sự nổi tiếng rẻ tiền không?
You don't have to fight an election in Sahaja Yoga,
Các con không phải tranh cử trong Sahaja Yoga,
you don't have to cast your votes in an election.
các con không phải bỏ phiếu trong một cuộc bầu cử.
But what happens daily, the person who has that dynamism of Sahaja Yoga
Nhưng điều xảy ra hàng ngày là, người có sự năng động của Sahaja Yoga
just comes up. Everybody knows.
sẽ tự mình tiến lên. Mọi người đều biết.
Not talking, not impressing, not showing off, not going after cheap popularity,
Không nói nhiều, không gây ấn tượng, không phô trương, không chạy theo sự nổi tiếng rẻ tiền,
but growing within - for that I cannot say what you have to do.
mà là phát triển từ bên trong - về điều đó Ta không thể nói các con phải làm gì.
How does a tree grow? By itself.
Một cái cây lớn lên như thế nào? Tự nó lớn lên.
You are living examples of Sahaja Yoga.
Các con là những tấm gương sống của Sahaja Yoga.
So how will you grow by yourself?
Vậy làm sao các con sẽ tự mình phát triển?
By yourself you'll grow - is a promise that is given to you by the Divine.
Các con sẽ tự mình phát triển - đó là một lời hứa mà Đấng Thiêng liêng đã ban cho các con.
But allow it to grow, through introspection and meditation,
Nhưng hãy để nó phát triển, thông qua sự nội quan và thiền định,
and what we call complete dedication and devotion.
và điều mà chúng ta gọi là sự cống hiến và tận tâm hoàn toàn.
The other day I told you about the word shraddha - it's not just praying, it's not just having faith,
Hôm trước Ta đã nói với các con về từ shraddha - đó không chỉ là cầu nguyện, không chỉ là có đức tin,
but shraddha is that you have it in your heart -
mà shraddha là các con có nó trong tim mình -
the enjoyment of achievement through your devotion and dedication,
sự thưởng thức thành quả thông qua sự tận tâm và cống hiến của các con,
that should be called as shraddha.
đó nên được gọi là shraddha.
With that thing only it will work out.
Chỉ với điều đó mọi việc mới thành tựu.
But you have to have faith in yourself and faith in Sahaja Yoga.
Nhưng các con phải có niềm tin vào chính mình và niềm tin vào Sahaja Yoga.
You know you have got it, those people were talking about it, but you have got it -
Các con biết các con đã có được nó, những người kia đã nói về nó, nhưng các con đã có được nó -
you know what is collective consciousness.
các con biết nhận thức tập thể là gì.
You know that you are in the collective consciousness.
Các con biết rằng các con đang ở trong nhận thức tập thể.
But how far you have grown into it is to be seen.
Nhưng các con đã phát triển đến đâu trong đó thì còn phải xem xét.
It's very important.
Điều đó rất quan trọng.
For that, I need not in this short time describe to you all the qualities of the Lakshmi but
Vì vậy, Ta không cần phải mô tả cho các con trong thời gian ngắn này tất cả các phẩm chất của Lakshmi nhưng
try to understand that a person who has Lakshmi principle has to have all these special qualities
hãy cố gắng hiểu rằng một người có nguyên lý Lakshmi phải có tất cả những phẩm chất đặc biệt này
otherwise he is not the worshiper of Lakshmi.
nếu không người đó không phải là người tôn thờ Lakshmi.
And that's how I would today bless you all with the proper wisdom
Và đó là cách hôm nay Ta sẽ ban phước cho tất cả các con với sự thông thái đúng đắn
and the proper understanding of the Lakshmi principle
và sự hiểu biết đúng đắn về nguyên lý Lakshmi
through the lights which are enlightened within your heart.
thông qua những ngọn đèn được thắp sáng trong tim các con.
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.